# 🛒 ShopSmart  

## 📄 Описание проекта  
**ShopSmart** — это мобильное приложение нативно разработанное для iOS на Swift с использованием Firebase как базы данных. В приложении реализованы authentication, profile settings и создание самих списков покупок. Однако редактирование, удаление списков и создание/редактирование/удаление предметов не было реализовано. Самая главная функция коллаборации списков также не была реализована. Это мой первый опыт создания таких приложений с бэкендом.

## 🔧 Настройка Firebase

Для запуска приложения необходимо настроить Firebase:

1. Создайте новый проект в [Firebase Console](https://console.firebase.google.com/).
2. Добавьте новое iOS-приложение в проект, указав соответствующий **Bundle ID**.
3. Скачайте файл `GoogleService-Info.plist` и добавьте его в проект Xcode с заменой в папку Resources.
4. Настройте Authentication, Firestore и Firebase Storage в консоли.

  Либо же вы можете отправить мне вашу почту и я дам вам доступ к своему проекту в Firebase.

## ⚙️ Установка и запуск  

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/alimkhann/ShopSmart.git
   cd ShopSmart

2. Откройте проект в Xcode:
   ```bash
   open ShopSmart.xcodeproj

3. Добавьте extensions (Firebase Core, Auth, Firestore, Storage):
   ```bash
   https://github.com/firebase/firebase-ios-sdk

4. Соберите и запустите приложение на симуляторе или подключенном устройстве.

## 🧠 Процесс проектирования и разработки

- Архитектура MVVM: Проект следует архитектурному шаблону Model-View-ViewModel, обеспечивая разделение логики представления и бизнес-логики.

- Асинхронная загрузка данных: Использование async/await для загрузки и обновления данных обеспечивает плавный пользовательский опыт.

- Управление состоянием: Состояние приложения управляется с помощью @StateObject и @ObservedObject, что позволяет эффективно отслеживать изменения данных.

## 🌟 Уникальные подходы и методологии

- Интуитивный интерфейс: Приложение предлагает простой и понятный интерфейс, облегчая добавление и управление товарами.​

- Гибкость и расширяемость: Структура проекта позволяет легко добавлять новые функции и адаптироваться к изменяющимся требованиям.

## ⚖️ Принятые компромиссы

- Я решил отказаться от изображения картинок профиля в ShoppingListRowView, так как из-за прерывания загрузки картинки путем открытия других Views - приложение крашится.

- Я не смог реализовать кэширование данных, чтобы постоянно не ждать подгрузки данных. Я только использовал @AppStorage для хранения имени пользователя в кэше.

## 🐞 Известные ошибки и проблемы

- Ограниченная функциональность: На данный момент отсутствуют функции, такие как манипуляция товарами в списках, управление списками и их поиск/фильтрация, которые могут быть полезны пользователям.

## 🛠️ Выбор технического стека

- SwiftUI: Современный фреймворк для разработки пользовательских интерфейсов на платформах Apple, обеспечивающий декларативный подход и быструю разработку.​

- Swift: Безопасный и производительный язык программирования, идеально подходящий для разработки под iOS.

- Firebase: Firebase provides detailed documentation and cross-platform app development SDKs, to help you build and ship apps for iOS, Android, the Web, Flutter, Unity, and C++.
